# [todo] FAQ

- C++ language features
- [400+ вопросов на собеседовании по С++](https://itvdn.com/ru/blog/article/400-about-cplspls) - RU version

## Junior

- У чому полягають основні принципи ООП?
- Що таке складність алгоритму?
- Код працює неправильно.  Що робити?
- Поясніть такі структури даних, як стек і черга.
- Які книги, пов’язані з програмуванням, читали? Чого з них навчились?
- Що цікавого знайшли в нових стандартах С++17, С++20?
- Що таке таблиця ASCII?
- Що таке Unicode?
- Що таке патерни проєктування та для чого їх використовують?
- Патерни Singleton, Strategy, Template-Method, Decorator?
- Для чого потрібні модульні тести?
- Яка різниця між модульними та інтеграційними тестами?
- Що таке TDD?
- Що таке клас?
- Які є основні типи даних у C++?
- Що таке інкапсуляція? Як вона реалізується в C++?
- Які є вбудовані типи в С++?
- Що таке enum?
- Як співвідноситься клас і об’єкт?
- Яка різниця між структурою і класом?
- Різниця між private/protected/public та де вони використовуються?
- Які методи класу є стандартними для класу?
- Що таке абстрактний клас і навіщо він?
- Скільки займає пам’яті об’єкт порожнього класу class A{};?
- Що стане з функцією, якщо до неї додати ключове слово static? У контексті члена класу? У контексті методу класу?
- Які особливості статичних полів класу?
- Яка особливість константних методів-членів класу?
- Як змінити поле класу в константному методі класу?
- Які методи можна викликати з константних об’єктів?
- Що таке купа та стек? Відмінності, принцип роботи.
- В чому різниця між вказівником s посиланням?
- Для чого потрібен вказівник на функцію? Як його оголосити?
- Що буде, якщо забути викликати delete? Коли звільниться та пам’ять?
- Що таке розумний вказівник? Які розумні вказівники є в стандартній бібліотеці?
- Як працює std::unique_ptr?
- Як працює std::shared_ptr?
- Розкажіть про константність змінної, посилання, вказівника? Що таке константний вказівник і вказівник на константу? Розмір вказівника в пам’яті?
- Розкажіть про передачу аргументів за значенням, посиланням і вказівником?
- Розкажіть про порядок обчислення аргументів функції?
- Що трапиться, якщо повернути посилання на тимчасовий об’єкт?
- Що таке перевантаження функції? Види перевантаження.
- Що таке явне та неявне приведення типів у С++? Розкажіть про функції явного приведення типів у C++?
- Що таке ініціалізація змінної в if?
- Що таке ліниві обчислення в С++?
- Розкажіть про цикли for та range-for.
- Що робить ключове слово auto? auto-визначення return-типу, аргументів функції?
- Чим відрізняються delete та delete[]? Що трапиться, коли викликати delete в об’єкта, створеного через new[]?
- Обробка помилок у С++? Які конструкції використовують під час обробки exception?
- Чи можна викидати exception з конструктора? Які поля будуть сконструйовані, які поля будуть зруйновані?
- Що таке memory leak?
- Чи можна викидати exception з деструктора?
- Як відловити ділення на 0 в С++?
- Як працюють константні методи?
- Що таке лямбда-функція у С++? Як отримати доступ до змінних у зовнішній ділянці видимості?
- Для чого використовувати namespace, anonymous namespace?
- Яе викликати об’єкт з nested namespace?
- Як працюють inline-функції? Чи може така функція бути рекурсивною?
- Що таке поліморфізм?
- Для чого використовується наслідування?
- Які бувають типи наслідування?
- Для чого використовують віртуальне наслідування?
- Як можна розв’язати проблему ромбоподібного наслідування без використання віртуального наслідування?
- Що трапиться, якщо клас-спадкоємець передати за значенням у функцію, яка приймає базовий клас?
- Що трапиться, якщо успадкуватися від базового класу, який не має віртуального конструктора?
- Що трапиться, якщо викликати перевизначену virtual function з конструктора? Чи може конструктор бути віртуальним?
- [+] Чи може мати імплементацію pure virtual function? Що трапиться, якщо викликати pure virtual function з конструктора?
- Які методи генеруються для класу за замовчуванням? В якому випадку такі методи не будуть генеруватися? Як змусити компілятор додати/видалити ці методи?
- Як заборонити успадковувати клас?
- Який порядок конструювання та руйнування класів в ієрархії? Порядок ініціалізації полів класу?
- Які є способи ініціалізації полів класу?
- Чи може деструктор бути віртуальним?## Junior

## Middle

- Які курси пройшли чи книги прочитали за цей рік? Чого навчились?
- Що подобається та не подобається в С++? Чого бракує?
- Що цікавого знайшли в нових стандартах С++17, С++20 (конкретні фічі)?
- Розкажіть про фічі, які з’явилися в різних версіях мови.
- Розкажіть про модель пам’яті, яка з’явилася в С++11 стандарті.
- Що таке серіалізація? Які бібліотеки знаєте?
- Які знаєте патерни проєктування?
- Що таке операційна система? Які існують типи за призначенням?
- Назвіть основні складові та принципи роботи ОС Linux як приклад системи загального призначення.
- Що таке SFINAE та PIMPL?
- Назвіть породжувальні, структурні та поведінкові патерни програмування та наведіть приклади їх використання.
- Що таке явне та неявне приведення типів у С++? Навіщо робити explicit-конструктор?
- Що таке Uniform initialization? Aggregate initialization?
- Що таке Reference to temporary object? Як продовжити час життя тимчасового об’єкта?
- Що таке делегуючий конструктор?
- Що таке список ініціалізації?
- Який порядок ініціалізації полів класу? Що трапиться, якщо конструктор ініціалізує поля в іншому порядку?
- Що трапиться, якщо ініціалізувати поле іншим полем?
- Що таке copy elision? Скільки разів буде викликано конструктор/деструктор в об’єкта, який повертають за значенням?
- Що таке move-семантика?
- В яких випадках не буде згенеровано конструктор копіювання?
- Чим відрізняється конструктор копіювання від оператора присвоєння?
- За яких умов в конструкторі можна викинути exception?
- Що таке конструктор за замовчуванням? Для чого потрібні default та delete?
- Чим відрізняється інтерфейс від абстрактного класу?
- Які види поліморфізму в С++?
- Як реалізовне успадкування в більшості компіляторів?
- Множинне успадкування: за та проти?
- Віртуальне спадкування та порядок конструювання?
- Навіщо використовувати override?
- Які є правила виведення типу при використанні auto? В яких випадках auto може призвести до небажаного копіювання об’єкта?
- Розкажіть про всі можливі способи використання ключового слова static в С++? Що таке static initialization order fiasco?
- Що робить виклик throw; в блоку catch?
- Чим відрізняється constexpr від const?
- Що таке const correctness?
- В якому випадку можна використовувати const_cast?
- Що таке ключове слово mutable і коли його потрібно використовувати?
- Що таке ключове слово friend і коли його потрібно використовувати?
- Розкажіть про лямбда-вирази у С++ і доступ до змінних у зовнішній області видимості, захоплення this у лямбду та час життя лямбди та захоплених змінних?
- Що таке функтор? Напишіть приклад.
- Що таке спеціалізація шаблону?
- Що таке dynamic_cast та run-time type identification?
- Що таке exception? Як кинути та зловити?
- Що буде, якщо кинути exception з конструктора? А з деструктора?
- Що буде, якщо не зловити exception?
- Що станеться, якщо exception вийде за межі блоку noexcept функції?
- Для чого можна використовувати приватне успадкування?
- Що таке контракт функції?
- Що таке vptr і vtable?
- Де міститься vptr?
- Де міститься vtable?
- Яка різниця між overload and override?
- Як компілятор розрізняє члени класу та звичайні змінні в функціях?
- Навіщо використовують exceptions?
- Що таке блоки try-throw-catch?
- Розкажіть про логіку catch-блоків.
- Що таке move constructor?
- У чому різниця між константним методом і неконстантним?
- Що таке О-нотація та як визначити складність будь-якого алгоритму?
- Що таке таблиця віртуальних методів?
- Які функції класу автоматично генерує компілятор, якщо їх не визначити?
- Що таке вирівнювання даних?
- Що таке exception?
- Які є стандартні контейнери та на основі яких структур вони побудовані?
- Що таке Undefined behavior? Наведіть приклади.
- Як визначити, що в програмі є memory leak?
- Для чого потрібен std::make_shared? Чим він кращий за створення std::shared_ptr через конструктор?
- Що буде, якщо виділити один обсяг пам’яті, а записати більше?
- Що таке переповнення stack?
- Що робить ключове слово virtual?
- Для чого використовують віртуальний деструктор?
- Що таке глибоке копіювання?
- Що таке віртуальні функції та навіщо вони потрібні?
- Як захистити об’єкт від копіювання?
- Що таке семантика переміщення?

## Senior

- Розкажіть про використання realloc в контейнерах.
- Як працюють темплейти?
- Розкажіть про спеціалізацію темплейтів.
- Як працює RTTI?
- Чи можна використовувати exception в конструкторі/деструкторі?
- Що таке rvalue та lvalue?
- В чому особливості контейнерів std::set, std::map, std::unordered_map, std::hash?
- Що таке placement new? Для чого використовують? Як зробити placement delete?
- Як розміщується в пам’яті клас з множинним успадкуванням та віртуальними функціями?
- Як працюють точки зупинки?
- Що таке вразливості? Який механізм їхньої роботи?
- Як написати власний std::shared_ptr?
- Що таке curiously recurring template pattern?
- Опишіть призначення та принцип роботи std::shared_ptr, std::unique_ptr та std::weak_ptr.
- Яке призначення та відмінності використання std::variant та std::any?
- Які покращення отримав std::search з С++17?
- Що таке copy elision і коли стає можливим? Які є особливості для різних стандартів?
- Що таке Return Value Optimization?
- Як ви розумієте SOLID?
- Як розробити систему плагінів на С++?
- Що таке RPC? Які бібліотеки знаєте?
- На що звертати увагу під час проведення code review?
- Які є проблеми під час написання кросплатформенного коду? На що звертати увагу?
- Що робити, якщо код працює повільно?
- Які є способи та методологія вимірювання швидкодії коду? Як можна усунути/зменшити вплив замірів на швидкодію?
- Що таке SFINAE? Для чого використовується?
- Що таке метапрограмування? За допомогою чого реалізується на С++?
- Як використовувати variadic templates?
- Як тестувати закриті методи?
- Як рахувати покриття тестами? Чи потрібно це робити?
- Що таке cache miss і як це виявити?
- Що таке SIMD-інструкції? Які є необхідні умови та способи їх використання?
- Що таке покриття коду і як забезпечується?
- Опишіть принципи lock-free структур даних і свій досвід роботи з ними
