# STL

[ ] STL - Standard Template Library

## Junior

- З чого складається STL?
- Які алгоритми застосовували з STL? В чому перевага використання алгоритмів перед власноруч написаними функціями?
- Розкажіть про контейнери стандартної бібліотеки vector, list, map, unordered_map.
- Які знаєте типи ітераторів? Чим вони відрізняються? В яких контейнерах використовуються?
- Яка різниця між std::set, std::map std::unordered_multimap?
- Що таке ідіома remove-erase?
- Як отримати найменше значення типу?
- Яка різниця між std::map та std::hashmap?
- Як підрахувати кількість елементів у std::list?
- Що таке складність алгоритму та від чого вона залежить?
- В чому різниця між vector та list і у яких випадках їх краще використовувати?

## Middle

- Які алгоритми з STL використовували? Яких не вистачає?
- Якими особливостями має володіти клас, щоб він був ітератором?
- Які бувають ітератори?
- Розкажіть про інвалідацію ітераторів.
- Як оптимізувати видалення елемента з середини вектора?
- Як реалізований vector?
- Як реалізований list?
- Як розширити STL-контейнери?
- Які є алгоритми в STL?
- В чому різниця між vector, deque, list, set e STL?
- Коли треба використовувати map? Коли — unordered_map? Яка складність пошуку і вставки в цих контейнерах?
- Як перевірити, чи є в контейнері елементи? Чому виклик container. size() є поганою практикою?
- Що таке exception safety guarantee? Яку exception safety guarantee мають STL-контейнери?
- Розкажіть про типи розумних вказівників і підрахунок посилань у них?

## Senior

- Коли std::vector може використовувати std::move?
- Розкажіть про свій улюблений алгоритм пошуку.
- Що таке lock-free та wait-free алгоритми? У чому їхні відмінності та способи реалізації?
- Опишіть призначення execution policy для паралельних алгоритмів.